## Что такое виртуализация?
- набор физических и программных ресурсов на одном железе для построения отдельных юнитов.	
	Строго говоря это отдельный обособленный контейнер.
	Например, виртуализация может быть  всего пк, контейнер имеет процессор, HDD , озу, свой сетевой адаптер, операционную систему. 
	И он не может иметь доступ к данным другого, если он не предоставлен. 
	Ещё пример -  Виртуализация сетей передачи данных и сетей хранения данных, виртуализация ПО.	
	
## Типы виртуализации. Достоинства и недостатки каждого типа.	
	
	
### Виртуализация представлений
- Изоляция процессорной обработки от графической подсистемы
- Запуск приложений в одном месте, работа с ними из другого
- Создание виртуальных сеансов для одного или нескольких приложений
- Преимущества: централизация данных, повышение безопасности, снижение затрат на управление


### Виртуализация приложений
- Отделение уровня конфигурации приложения от ОС
- Управление приложениями из единого центра
- Решение проблем несовместимости приложений и ОС
- Создание копий общих ресурсов для каждого приложения
- Упрощение развертывания и минимизация конфликтов с существующими приложениями


### Виртуализация серверов (оборудования)
- Создание виртуальных машин для имитации физических компьютеров
- Логическая изоляция ОС виртуальных машин от главного сервера
- Запуск нескольких операционных систем на одном компьютере
- Экономия средств за счет уменьшения количества серверов и сотрудников
- Упрощение восстановления поврежденных систем благодаря хранению виртуальных машин в виде файлов


## Что такое гипервизор?
- Программа или аппаратная схема для параллельного выполнения нескольких ОС на одном хост-компьютере
- Обеспечивает изоляцию, защиту и безопасность ОС
- Разделяет и управляет ресурсами между ОС