  
Цель: закрепить ,полученную рамках лекционного занятия,
информацию о сетях, моделях OSI,TCP/IP .
Задание – Ответить на вопросы.
  
1. Какие три утверждения о сетях являются правильными? (Выберите три.)
	**A. Сети используются для передачи данных в разном окружении,**
	**включающем дома, небольшие офисы и большие заводы.**
	**B. В головном офисе может быть сотни или даже тысячи людей, кто**
	**зависит от доступа к сети для выполнения их работы.**
	**C. Сеть является совокупностью соединенных устройств, которые связаны**
	**друг с другом.**
	D. Головной офис обычно имеет одну большую сеть для соединения всех
	пользователей.
	E. Целью создания сети является возможность предоставления всем
	работникам доступа ко всей информации и компонентам, которые
	оступны через сеть.
	F. Удаленные местоположения не могут присоединиться к главному офису
	через сеть.
  
2. Эталонная модель OSI является многоуровневой. Какое из положений
неправильно характеризует причину многоуровневости модели?
	**A. Многоуровневая модель увеличивает сложность.**
	B. Многоуровневая модель стандартизирует интерфейсы.
	C. Многоуровневая модель дает возможность разработчикам
	сконцентрировать усилия на более специализированных направлениях.
	D. Многоуровневая модель предотвращает влияние изменений в одной
	области на другие области.
  
3. Какой уровень эталонной модели OSI решает вопросы уведомления о
неисправностях, учитывает топологию сети и управляет потоком данных?
	A. Физический.
	**B. Канальный.**
	C. Транспортный.
	D. Сетевой.
  
4. Какой уровень эталонной модели OSI устанавливает, обслуживает и
управляет сеансами взаимодействия прикладных программ?
	A. Транспортный.
	**B. Сеансовый.**
	C. Уровень представлений.
	D. Уровень приложений.
  
5. Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает функцию уровня
представлений?
	**A. Он обеспечивает форматирование кода и представление данных.**
	B. Он обрабатывает уведомления об ошибках, учитывает топологию сети и
	управляет потоком данных.
	C. Он предоставляет сетевые услуги пользовательским прикладным
	программам.
	D. Он обеспечивает электрические, механические, процедурные и
	функциональные средства для активизации и поддержания канала связи
	между системами.
  
6. Какой уровень эталонной модели OSI обеспечивает сетевые услуги
пользовательским прикладным программам?
	**A. Транспортный.**
	B. Сеансовый.
	C. Уровень представлений.
	D. Уровень приложений.
  
7. Какое описание пяти этапов преобразования данных в процессе
инкапсуляции при отправке почтового сообщения одним компьютером
другому является правильным?
	**A. Данные, сегменты, пакеты, кадры, биты.**
	B. Биты, кадры, пакеты, сегменты, данные.
	C. Пакеты, сегменты, данные, биты, кадры.
	D. Сегменты, пакеты, кадры, биты, данные.
  
8. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В
данные необходимо инкапсулировать. Какое из описаний первого этапа
инкапсуляции является правильным?
	**A. Алфавитно-цифровые символы конвертируются в данные.**
	B. Сообщение сегментируется в легко транспортируемые блоки.
	C. К сообщению добавляется сетевой заголовок (адреса источника и
	получателя).
	D. Сообщение преобразовывается в двоичный формат.
  
9. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В по
локальной сети данные необходимо инкапсулировать. Что происходит после
создания пакета?
	A. Пакет передается по среде.
	**B. Пакет помещается в кадр.**
	C. Пакет сегментируется на кадры.
	D. Пакет преобразовывается в двоичный формат.
  
10. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В
данные необходимо инкапсулировать. Что происходит после преобразования
алфавитно-цифровых символов в данные?
	A. Данные преобразовываются в двоичный формат.
	B. К данным добавляется сетевой заголовок.
	**C. Данные сегментируются на меньшие блоки.**
	D. Данные помещаются в кадр.
  
11. Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает дейтаграмму?
	A. Посылаемое источнику сообщение с подтверждением получения
	неповрежденных данных.
	B. Двоичное представление информации о маршрутизации.
	C. Пакет данных размером менее 100 байт.
	**D. Пакет сетевого уровня**
  